ich habe mich 30 tage lang extremer
kälte ausgesetzt und mit extrem mit bis
zu minus 110 grad celsius
aber fangen wir mal von vorne an ihr
habt doch bestimmt schon mal von wim hof
gehört diesem niederländischen
extremsportler der auch alles weiß man
bekannt ist und der 26 internationale
rekorde hält bei dem er sich meistens
extremer kälte aus setzt er beweist dass
wenn man seinen willen kontrollieren
kann man zudem im stande ist die man
vorher für unmöglich gehalten hat und
das schafft er nach eigenen angaben
durch seine eigens entwickelte wim hof
methode die kommt bauen mit reading
mindset and co ich will wissen was die
bim hofft mit womöglich bringen deswegen
werde ich sie 30 tage lang testen aber
nicht alleine sondern zusammen mit jakob
von breaking lab bin gespannt wie das
auch ist das mit dir zusammen zu machen
wir machen beide das gleiche aber mal
gucken ob das dann unterschiedliche
ergebnisse sind also es ist glaube ich
einer der krassesten sachen die ich bis
jetzt tatsächlich gemacht hat und jakob
macht auch ein video dazu
natürlich ist ein selbstexperiment nicht
so wissenschaftlich fundiert mit zwei
leuten deswegen schaue ich mir bei mir
auf dem kanal komplett die studienlage
an und passt mal für euch zusammen wie
sinnvoll es das ganze was sind die
veränderungen die man erwarten kann
tatsächlich auch so ein bisschen was
sind denn vielleicht die gefahren dabei
wir werden mit experten sprechen unser
blut untersuchen lassen und natürlich
ausprobieren was die vim hofft methode
mit osmann
um uns richtig auf das experiment
vorzubereiten haben wir uns mit matthias
witt ford verabredet der geburt
schopsdorf imhoff methode und zeigt uns
wie die genau funktioniert was würdest
du sagen was ist so der kern der wim hof
methode oder was ist das also die
offizielle bezeichnung sage ich mal auf
dem hof methode ist dass es drei säulen
gibt raten kälte mindset atmung
atemtechnik verschiedenster art kälte
training regelmäßigkeit die duschen
eisbader nehmen im winter im kalten
fluss steigen kalten see steigen sodass
das die grundlage
das dritte mindset ist etwas was sich im
laufe der zeit des trainings entwickelt
ja also das man kriegt ein anderes
verhältnis zum körper der gau ist das
mentale verändert sich auch damit mit
den ganzen training also im prinzip sind
das alles dinge die ich schon in
einzelnen selbst experimenten gemacht
habe kalt duschen war ja so eines meiner
lieblings selbst experimente und das
mache ich seit dem immer noch jeden tag
um atmung ging es in meinem letzten
video beim polo truppen atmen und das
mindset habe ich ja auch schon so ein
bisschen beim meditieren trainiert dann
dürfte mir dass er eigentlich gar nicht
so schwer fallen die wim hof methode
verspricht einige vorteile mehr fokus
und energie weniger stress besserer
schlaf gestärktes immunsystem
verbesserte regeneration und erhöhte
fettverbrennung aber sind diese ganzen
vorurteile wirklich realistisch das
wollen wir von professor doktor
kurscheid wissen also alleine die kälte
schon die bringen ganz viele von diesen
vorteilen weil man muss sich das so
vorstellen dass der körper einfach
besser trainiert ist ja genauso wie es
besser ist statt auf dem sofa zu sitzen
die beiden tag spazieren zu machen oder
sogar joggen weil wir dadurch fitter
werden so werden wir eben durch die
kälte auf twitter um herauszufinden ob
das bei uns auch so ist und damit wir
bei unserem experiment wirklich messbare
ergebnisse bekommen
lassen wir vorher und nachher unser blut
untersuchen bevor wir ins eisbad geben
zeigt uns matthias erstmal die erste
säule der filmhof mit wurde die atmung
wie gesagt ich habe viele leute schon
instruiert das geht meistens gut wo ich
im zug nimmt man beide den ersten tiefen
atemzug durch den mond wie auch immer
und lasst die luft raus man macht mal
etwas mehr tempo von den atemzügen und
noch zehn tiefe atemzüge und 1 100 tief
einatmen und rauslassen und luftanhalten
jetzt nicht so lange wie es geht durch
diese kontrollierte hyperventilation
wird das blut mit mehr sauerstoff
angereichert wodurch man mehr energie
fokus und konzentration bekommen soll
das ist das richtige raus wie will man
so schön sagt geld
das war echt voll dass kasse gefühl aber
danach war ich wirklich wacher
fokussierter also klarer am kopf einfach
nach einer kurzen pause um erst mal klar
zu kommen geht es zum eisbaden daher an
der extra 120 kilo eiswürfel organisiert
dann wird es auch richtig kalt wird
das ist auf jeden fall ein eis war
richtig ist natürlich könnte man auch
einfach in den kalten see springen wenn
nicht gerade sommer werse aber gerade
das eisbaden offenen gewässern kann
richtig gefährlich werden also ich würde
nicht jedem empfehlen sofort in den
nächsten ice wach zu springen und da
erst mal warum so drehen weil natürlich
herzrhythmusstörungen auftreten können
wenn jemand sowieso keinen stabilen
kreislauf hat dann droht wirklich nur
ohnmacht auch durch die kälte dass man
das einfach gar nicht gewöhnt muss sich
daran anpassen
wir haben aber ja nun profi dabei und
sollen ja auch nur für zwei minuten ins
eisbad denke aber doch erstmal
eigentlich gar nicht so schwer
es kann aber da wenn man da drin sitzt
einem sehr sehr lang
ja es ist ähnlich wie mit dieser arten
technik ein stress für den körper
kurzzeitig der dann was anträge hat was
denn gut ist stoffwechsel produzierende
neue hormone anregt da in den
mitochondrien absterben lässt nämlich
eine gut funktionierende bildet und so
ist das launchpad ist ja ein großes
thema und da geht es auch in die kälte
dabei vor dem eisbad machen wir noch ein
paar übungen um uns zu fokussieren und
dann geht es ins wasser
[Musik]
alle atmen atmen entspannt schulter
nacken locker lassen kiefer lockerlassen
nicht denken
du kannst es hinkriegen nicht denken und
lange ausatmen versucht den atem zu
beruhigen
paul entspannen als ob es ein schöner
pool ist der cocktail fehlt noch
super hälfte haben wir uns ständig
versuchen wir jetzt ein spanier kommt
lange ausatmen lange ausatmen 18 uhr auf
die atmung wie viel zeit haben wobei ok
langsam raus kommt vorsichtig wieder da
hinstellen wo du warst etwas in die knie
gehen und weiter die übung machen
okay noch ein bisschen ausschütteln ja
das war es und was sagst du ja es war
krass das war wirklich heftig verein
diese schmerzen zwischendrin aber am
ende war es wirklich gut und man fühlt
sich besser jetzt noch vor
das ganze werde mir jetzt 30 tage lang
machen jeden tag versprochen ja
versprochen ist versprochen und damit
sehr gespannt auf die ergebnisse
hinterher ich probiere die atemtechnik
jetzt mal ganz alleine aus ich habe ein
youtube video gefunden von wilm hofft
bei dem diese atmung ja quasi begleitet
wird einfach mal ausprobieren und
schauen was das jetzt krass was richtig
verrückt aber das hört sich recht gut
das heißt noch zugegeben während jacob
sich mit cal burschen ans kälte training
herantastet wild nicht zu hause
für sechs euro eiswürfel hast du auf
jeden fall ganz schön teuer auf dauer
[Applaus]
erstes album zuhause
[Musik]
das ist mal der s-bahnen zu hause
geschaut
[Musik]
ich habe mir das überlegt ich kann jetzt
jeden tag in massen an eiswürfeln kaufen
für das eisbaden weil dass es nicht nur
ziemlich teuer sondern auch nicht gerade
umweltfreundlich
stattdessen habe ich jetzt einfach alte
flaschen mit wasser gefüllt und ein
geboren und die werde ich jetzt einfach
etwas falsch meisten sich soll jetzt
nicht besonders schön aus aber ich
glaube das wasser wird nachricht
trotzdem kann das eisbaden bei uns
ehrlich gesagt jeden tag gleich aus
deswegen erspare ich euch das jetzt mal
aber für die letzte woche haben wir uns
auch was besonderes überlegt um das
experiment noch eine stufe kasse zu
machen
das ist unsere medizinische ganzkörper
kette kann man die wird - von der zehn
grad kalt
und da müssen die beiden jetzt reißt das
heißt wir gehen eine woche lang jeden
tag für vier minuten in die kältekammer
ich glaube mehr kälte training geht
nicht wenn wir die merken wir können
nicht mehr genau also ich habe die ganze
zeit die optische verbindung einfach
wenn ihr euch unwohl fühlt einfach
ausgehen ja schon mal los alles
startklar
ich bin echt gespannt die sich beim
letzten mal nun viel besser geplant ganz
herzlich in das hübsche und los geht's
ja ich glaube wenn wir daran denken
würde
ich finde das geht noch recht aber es
ist schon aber ich war nach einer minute
in der vorkammer bei minus 60 grad wird
es in die minus 110 grad kalte kammer
[Musik]
nur weil man da also ich hab wirklich
gesehen die sich auf meinen jahre fahren
und das machen wir jeden tag jeden tag
da jetzt sind wir ja auf jeden fall
schon mal so ein bisschen vorbereitet
wir wissen was auf uns zukommt das heißt
es müsste ja weniger stimmt werden
[Musik]
also jetzt auch eine gute stunde nach
der ganzkörper kältekammer was ich
einfach sagen dass ich mich echt
ziemlich gut für das ich bin richtig
motiviert soll klar im kopf
das ist irgendwie schon ganz geil die
tage danach haben wir weitergemacht mit
der atmung und haben tricks rausgefunden
wie wir die kälte immer besser aushalten
können
[Musik]
es wird immer einfacher ich hatte dieses
mal nicht das gefühl dass ich dachte
krasse jetzt sollte es nun wirklich
vorbei sein sondern ich hätte noch ein
bisschen rausgehalten heute ist der
letzte tag heute geht es ein letztes mal
in die eis kammer und für heute haben
wir uns überlegt lassen wir mal
ausprobieren wollen ob wir jetzt
vielleicht so ein bisschen kälte
resistent geworden sind in der ganzen
teilt und versuchen mal wie lange wir es
bei minus 110 grad aushalten wenn sehr
gespannt wie lange das wird und danach
werden wir natürlich noch die blutwerte
checken kälte ist länger aus auf jeden
fall weil die letzte minute war ja schon
immer sehr krass wie gesund das ist das
heute machen
[Musik]
weimar
minute macht jetzt dachte ich dann macht
und ausmacht
sommertag sondern eine weise wenn wir
jetzt raus gehen dann schauen wir mal
wie lange noch aushalten wollen kämpfen
und es daran liegen dass ich rausgehen
weil meine vielleicht richtig krass
einstigen gerade das hatte ich so noch
nie mit einer hand
[Musik]
ach ja ja das tue ich finde dass das
wird deutlich länger ausgehalten haben
zwei minuten länger als normalerweise
ist ja fast doppelt so lang und ist
überlegen das war jetzt nicht wie bei
minus drei grad im winter oder so
sondern bei minus 110 grad und das ist
schon echt extrem also was jetzt
gespannt was du weisst künftig draußen
in unserem blut werden alle möglichen
werte und versucht die mit dem
immunsystem zu tun haben für sie felix
aktivierte t18 sind hoch gegangen die
für toxische t lymphozyten cd 3 cd 16
650 hochgegangen natürlichen
killerzellen sind auch hoch bei jakob
ist die entwicklung der werte ziemlich
ähnlich das wichtigste dabei ist aber
dass man sieht dass immunsystems
einerseits aktiviert worden was die
abwehr angeht aber auch so
überschießende immunreaktion wie man sie
bei einer energie zum beispiel die
diesen eher gedämpft worden wenn man
sich vorstellt man würde das jetzt ein
leben lang machen
kalt duschen oder vielleicht sogar die
kältekammer dann kann man das ja
potenzieren was tut sich über jahren
gesagt ihr seid sondern dann merkt man
es richtig klar nach ein zwei drei
wochen ist es natürlich eingeschränkt
aber wir sehen schon erste effekte also
das ist schon unglaublich starker effekt
danach man ist halt so macht ich finde
dass casals bei jeder droge oder so weil
das geld so schnell den ziemlich bizarr
aber auch mal kaffee oder so ich fand es
tatsächlich auch krass und nicht fand
krass dass es der effekt größer war als
beim kalt duschen sagt wenn ich mal
irgendwelche wichtigen termine habe für
die ich gut drauf sein muss dann gehe
ich vorher in die kältekammer
was kostet so eine ganzkörper
kältekammer behandlung normalerweise
normalerweise wenn man eine zehnerkarte
kauft 49 euro inklusive mehrwertsteuer
wenn sie medizinisch operationsfeld die
mehrwertsteuer weg diesmal bei 40 euro
und die kassen tun oft 50 prozent dazu
so dass man irgendwie sehr im
selbstkosten anzahl zwischen 10 und 20
euro landes provision also wir haben
gesehen die im hof methode funktioniert
man fühlt sich nicht nur gut sondern
auch bei der blutuntersuchung haben sich
schon nach 30 tagen einige werte
verbessert für mich heißt das jetzt
konkret ich werde bestimmt die
atemtechnik weitermachen weil das ist
wirklich super easy in den alltag
integrierbar eisbaden finde ich glaube
ich ein bisschen zu aufwändig da bleibe
ich einfach beim einer kalten dusche
wenn wir jetzt noch mehr über die
wissenschaft hinter der methode erfahren
wollt dann schaut unbedingt beim kind
vorbei vielen dank fürs zuschauen und
bis zum nächsten mal tschüss